Toneladas de lixo urbano foram encontradas em praias do Rio Grande do Norte. Segundo o governo do estado, até o momento não se sabe a origem do lixo trazido pela maré. De acordo com o Instituto de Desenvolvimento Sustentável e Meio Ambiente (Idema), há relatos de lixo encontrado nas praias ao sul do estado.
De acordo com a Petrobras, os estudos apontaram que o petróleo não é produzido ou comercializado no Brasil. Relatórios da estatal apontaram que trata-se de óleo venezuelano. O presidente da Venezuela, Nicolás Maduro, afirmou que não há evidências de derramamentos de óleo nos campos do país.... 
Hoje em dia, mais de 80% dos latino-americanos vivem em zonas urbanas e, segundo os especialistas, os desastres estão associados, em muitas ocasiões, com a forma como as comunidades ocupam e aproveitam os espaços.